El refuerzo de la vacunación antigripal llega a Valladolid a partir del 28 de noviembre , sin necesidad de cita previa y con la posibilidad de acudir a recibir las dosis durante los fines de semana . Para garantizar la asistencia , la Consejería de Sanidad habilita 24 de Puntos de Atención Continuada ( PAC ) y centros de guardia en la provincia . La última actualización de la campaña de vacunación frente a los virus respiratorios por parte del departamento dirigido por Alejandro Vázquez llega tras una última semana en la que Castilla y León alcanzó el umbral epidémico en casos de gripe , con 51 casos por 100.000 habitantes . Los mayores contagios están repercutiendo en niños entre 5 y 14 años , si bien se ha observado un incremento de infecciones respiratorias en las personas mayores de 75 años . Por ello , la Consejería de Sanidad anuncia que el próximo 29 de noviembre ya estará habilitada la posibilidad de vacunación los fines de semana y sin cita previa frente a la gripe y el Covid-19 . No obstante , se mantendrá el horario de mañana de lunes a viernes para aquellos usuarios que quieren recibir sus correspondientes dosis en el centro de salud correspondiente , así como los profesionales sanitarios en su centro de trabajo . No solo Valladolid se nutre de este refuerzo antivirus respiratorias , sino que se traslada al resto de Castilla y León , de forma que serán 196 los PAC y centros de guardia autorizados para este proceso , repartidos de la siguiente forma : Ávila , 20 ; Burgos , 25 ; León , 23 ; El Bierzo , 8 ; Palencia , 16 ; Salamanca , 28 ; Segovia , 19 ; Soria , 14 ; Valladolid Oeste , 11 ; Valladolid Este , 13 y Zamora , 19 . Los registros de Sanidad indican que ya se han vacunado de gripe un total de 545.037 personas , con una cobertura en mayores de 60 años del 48,7% , por lo que se quieren hacer un especial llamamiento a este grupo de edad para que alcancen cuanto antes la inmunidad . En cuanto a la tasa de incidencia de síndrome gripal , los datos reflejan que se ha duplicado en la semana hasta los 130 casos por 100.000 habitantes , si bien continúa en nivel de intensidad bajo , aunque ya está por encima del umbral epidémico . En concreto , la tasa global de infecciones respiratorias agudas ( IRA ) se mantiene estable , con 621 casos por 100.000 habitantes , según el último informe de vigilancia epidemiológica de la Red Centinela Sanitaria de Castilla y León recogido por Ical . Aunque se ha producido un aumento de la tasa de síndrome gripal en mayores de 75 años , de momento no se refleja en las hospitalizaciones . Los datos , además , constatan que continúan en aumento las urgencias pediátricas , sobre todo en niños de entre 5 y 14 años . En estos momentos , la positividad de las muestras centinelas analizadas es del 32,1 por ciento de los casos para el virus de la  . Los patógenos respiratorios más detectados en las muestras centinelas procesadas son los rinovirus / enterovirus y la gripe A ( tanto el H1 como el H3 ) . El VRS empieza a circular tanto en las muestras centinelas como en las hospitalarias , con un porcentaje de positividad del 4,8% . La tasa de incidencia semanal del Covid-19 es de dos por cada 100.000 habitantes , con un 1,9% de porcentaje de positivos , motivo por el que se encuentra por debajo del umbral epidémico .